Валюты
http://www.cbr.ru/scripts/XML_val.asp?d=0

Курсы валют
http://www.cbr.ru/scripts/XML_daily.asp?date_req=02/03/2002



4) В дополнение к классам моделей таблиц zf позволяет создать и классы строк (rows). 
Это помогает получить более строгую типизацию при создании новых записей. 




5) Пожалуйста, добавьте необходимые аннотации к методам и полям классов с указанием типов данных. 
Не обязательно везде, но как минимум для всего того, что лежит в Test. 
Код должен быть документированным. 




6) Отдавать результат ..->fetchAll()->toArray() в json пользователю - не лучшая идея. 
Пользователь не должен иметь возможности узнать структуру таблиц бд. 
Пожалуйста, отдавайте только ту информацию, которая будет отображаться на странице.
ок




7) В zf не рекомендуется напрямую вызывать action'ы контроллеров друг за другом. 
Если это действительно необходимо, для этого есть метод forward 
(хотя в вашем конкретном случае я бы задумался над возможностью объединения 
методов load и refresh)
ок применил forward но не буду перегружать метод load



8) Пожалуйста, избегайте именования переменных и полей/таблиц бд с использованием 
транслитерации. Используйте только английские термины 
(Valute -> Currency, Curs -> Course и т.д.)
ok



9) В отличии от .Net, при разработке на php разные разработчики используют разные IDE. 
Пожалуйста, удалите из публичного репозитория файлы, относящиеся к настройкам NetBeans, 
они не имеют никакого отношения к проекту. 




10) Пожалуйста, вынесите js-код в отдельный файл.
ок



11) Старайтесь избегать дублирования кода, генерация html для отображения списка у вас написана дважды, для этого можно создать отдельный метод. 
ок



12) Избегайте условий типа if () {...} else ... , это снижает читаемость и простоту понимания кода. В этом случае код после else лучше также заключить в фигурные скобки, даже если там всего одно выражение. То же самое касается и присвоения значений внутри условия if, это снижает простоту понимания кода. 
ok



13) Избегайте использования глобальных переменных в js, всегда объявляйте переменные через var
ok



Если по моим комментариям возникнут какие-нибудь вопросы - пишите. 
